Había una vez una niño pastor muy travieso que, estando con sus ovejas en el prao, decidió gastar una broma a sus vecinos del pueblo gritando "¡Que me come el tigre, que me come el tigre!".

Al tercer día, ya estaba cansado de bromas, pues le había caído una buena bronca, pero entonces sí vino el tigre. El pastorcillo, asustado, volvió a gritar "¡Que me come el tigre, que me come el tigre!". Pero sus vecinos ya no le creyeron y el tigre despedazó a las ovejas y desgarró las entrañas del pobre pastorcillo dejándolo útil solo para los buitres.