Había una vez una niño pastor muy travieso que, estando con sus ovejas en el prao, decidió gastar una broma a sus vecinos del pueblo gritando "¡Que viene el lobo, que viene el lobo!".

Los vecinos, asustados acudieron raudos y veloces a ver lo que ocurría y a auxiliar al pobre pastorcillo, pero al llegar se dieron cuenta de que había sido una broma y se enfadaron con él y sus ancestros.

Al día siguiente el pastorcillo repitió la jugada y, de nuevo, el resto de paisanos del pueblo acudieron a su rescate, pero otra vez se dieron cuenta de la trastada.

Al tercer día, ya estaba cansado de bromas, pues le había caído una buena bronca, pero entonces sí vino el lobo. El pastorcillo, asustado, volvió a gritar "¡Que viene el lobo que viene el lobo!". Pero sus vecinos ya no le creyeron y el lobo despedazó a las ovejas y desgarró las entrañas del pobre pastorcillo dejándolo útil solo para los buitres.